kublet , kueadm : lien installtion kubernrtes:
https://kurtzemann.fr/tags/kubeadm/

caluco, cilium
https://kurtzemann.fr/2021/02/kubernetes-jadministre-mon-cluster-2-mise-en-place-du-plugin-cni/

user-context et context: 
https://kubernetes.io/fr/docs/tasks/access-application-cluster/configure-access-multiple-clusters/



Static pods
Les pods ayant comme suffixe -k8s-m01 sont des Static Pods4.

En effet, il est possible de définir des pods locaux à un noeud. Ces derniers sont gérés par le kubelet et non par l’API Kubernetes.

Dans la configuration du kubelet le paramètre staticPodPath indique le dossier contenant les manifestes des Static Pods.

$ grep staticPodPath /var/lib/kubelet/config.yaml
staticPodPath: /etc/kubernetes/manifests
Dans ce dossier on retrouve bien 4 fichiers correspondants aux pods ayant le suffixe -k8s-m01

$ ls -l /etc/kubernetes/manifests/

-rw------- 1 root root 2081 Dec  9 11:58 etcd.yaml
-rw------- 1 root root 3808 Dec  9 11:58 kube-apiserver.yaml
-rw------- 1 root root 3350 Dec  9 11:58 kube-controller-manager.yaml
-rw------- 1 root root 1384 Dec  9 11:58 kube-scheduler.yaml
Les Static Pods sont :

listés par kubectl
suffixés par le nom d’hôte où ils sont exécutés
Mais il sera impossible d’effectuer une action sur eux via l’API de Kubernetes

les Admissions Controllers n’auront donc aucuns effets sur ces derniers, car ils sont initiés avant par le kubelet
essayez un kubectl delete sur un Static Pod 😉





Kubeadm, kubelet et kubectl
L’étape suivante est d’installer kubeadm, kubelet et kubectl.

Ces 2 derniers seront respectivement utilisés

pour gérer les pods des composants formant le control-plane
pour communiquer avec votre cluster Kubernetes